# 定义
股票（英语：stock）或资本存货（英语：capital stock）是一种有价证券，股份有限公司将其所有权借由这种有价证券进行分配。因为股份有限公司需要筹措长期资金，因此将股票发给投资者作为公司资本的部分所有权凭证，成为股东以此获得股利（股票股利）或/且股息（现金股利），并分享公司成长或交易市场波动带来的利润；但也要共同承担公司运作错误所带来的风险。

# 中国大陆
按票面形式，可分为记名股票、无记名股票和有面额股票
## A股
正式名称为人民币普通股票。它是由中国大陆的公司发行，供境内机构、组织或个人（不含港、澳地区及台湾籍投资者）以人民币认购和交易的普通股股票。自2013年4月1日起，中国大陆、香港、澳门地区居民和台籍人民均可开立A股账户。
## B股
正式名称为人民币特种股票。它是以人民币标明面值，以外币认购和买卖，在境内（上海及深圳）证券交易所上市交易的股票。在2001年2月前，B股投资人仅限于国外（包含台湾）自然人、法人及其他组织，香港、澳门的自然人、法人和其他组织，定居在国外的中华人民共和国人民，以及中国证监会规定的其他投资人。2001年2月19日之后，中国证监会宣布对内开放B股市场，准许持有合法外汇的境内居民自由开户买卖B股。
## H股
又称境外上市外资股，是境内上市公司在境外发行上市的股份。
## 红筹股
此概念诞生于20世纪90年代初期的香港股票市场。香港投资者和国际投资者把在中华人民共和国境外注册，在香港上市的股票称为红筹股。早期的红筹股，主要是一些中资公司收购香港中小型上市公司后改造而形成的，如“中信泰富”等。之后出现了内地一些省市将其在香港的窗口公司改组并在香港上市后形成的，如“上海实业”、“北京控股”等。红筹股已经成为除B股及H股外，内地企业进入国际资本市场筹资的一条重要渠道。
### 按照业务区域来区分
如果某个上市公司的主要业务在中国大陆，其盈利中的大部分也来自该业务，那么这家在中国境外注册，在香港上市的股票就是红筹股。国际信息公司彭博资讯所编的红筹股指数就是按照这一标准来遴选的。
### 按照权益多寡来区分
如果一家上市公司股东权益的大部分直接来自中国大陆，或具有中国大陆背景，也就是为中资所控股，那么这家在中国境外注册，香港上市的股票就属于红筹股。1997年4月，恒生指数服务公司编制的恒生红筹股指数就是按照这一标准来划定的。

# 委托方式
* 填单委托  
交易者通过填写并递交交易单委托转移股份所有权。
* 电话委托  
交易者通过电话委托中介转移股份所有权。
* 委托机委托  
交易者通过特殊的交易所接入设备委托转移股份所有权。
* 网上委托  
互联网产生后，通过股票软件委托中介机构对股份所有权进行转移。

# 交易费用
* 托管费
* 佣金
* 印花税(交易税)
* 过户费(手续费)
* 转托管费

# 竞价方式
* 逐笔交易
* 集合竞价
* 连续竞价

# 股市泡沫
股市泡沫（bubble）指股票交易市场中的股票价格超过其内在的投资价值的现象。一般来说，在股票交易市场上的股票泡沫是一直存在的。现在一般所指的股市泡沫，是指股市中的股票价格超过其内在的投资价值的现象。表现为一个连续过程中，股价急剧上升，其上升使人产生价格将进一步上升的预期，并由此而吸引来大量的仅以买卖价差为获利手段的投资者，最终使股票价格大幅度脱离其净值。泡沫的大小并无绝对参考方式，历史上所有的股市泡沫都是事后才被确认的，股市进入泡沫阶段并不意味着它马上就会下跌或者暴跌，而是意味着此时投资于股市风险更大而回报率更小。

## 泡沫确定
### 市盈率(PE)法  
而15倍市盈率是一个全球成熟市场的均值，全球大型市场2007年的市盈率罕有地超过20倍的。世界大部分股市在牛市见顶时市盈率都在60倍左右。
### 储蓄收益率比较法  
以上市公司总的投资的回报率（净利润与市值之比）与一年存款净收益相比，如果有风险的股票投资收益低于无风险的银行存款（或国债）收益率，则说明市场已进入泡沫阶段。
### 总市值占GDP比重法  
在美国股市的最近100年中，这个指标最低为0.4，最高为1.6。高点曾经出现过两次，第一次是在上世纪30年代“大萧条”之前，另一次发生在1999年。台湾股市见顶时该指标为1.55，跌到底时为0.48。
### 托宾Q法  
以Q值反映当时的投资需求和投资成本。当Q值>1时，新投入的投资成本会较低，从而增加投资需求。当Q<1时，因为市场价格少于资产的内含价值，所以购买现有资产的成本会较高，投资需求会减少。

# 技术分析
* K线
* 移动平均
* 技术指标
* 技术图表
* 相对强弱指数
* 艾略特波浪理论
* 道氏理论
* 布林带
* 支持和阻力（压力线和支撑线）
* 江恩理论

# 常见术语
* 开盘价
* 收盘价
* 最高价
* 最低价
* 压力线
* 支撑线
* K线
* 美国线
* 牛市
* 熊市
* 长仓
* 短仓
* 除息
* 除权

# 常见股票指数
## 美国
* 道琼斯工业平均指数
* 纳斯达克100指数
* 标准普尔500指数
## 日本
* 日经平均指数
## 英国
* 富时100指数
## 台湾
* 加权股价指数
## 中国大陆
* 上海证券交易所综合股价指数（上证综指）
* 深圳证券交易所成份股价指数（深证成指）
* 沪深300指数
* 创业版指数
## 香港
* 恒生指数
* 恒生中国企业指数（国企指数）
## 欧洲
* 泛欧绩优股指数
## 国际
* MSCI全球股权指数

# 全球交易所
* 纽约证券交易所（NYSE）
* 纳斯达克（NASDAQ）
* 美国OTCBB证券市场
* 多伦多证券交易所（TSX）
* 加拿大创业板（CDNX）
* 温哥华股票交易所（VSE）
* 欧州新市场（EUROnext）
* 欧盟股票自动报价市场（EASDAQ）
* 英国伦敦股票交易所技术板市场（techMark）
* 巴黎证券交易所
* 意大利证券交易所
* 德意志交易所集团
* 斯德哥尔摩证券交易所
* 冰岛证券交易所
* 里约热内卢证券交易所
* 百慕大证券交易所（BSX）
* 上海证券交易所（SSE）
* 深圳证券交易所（SZSE）
* 香港交易所（HKEx）
* 香港创业板（GEM）
* 台湾证券交易所（TWSE）
* 台湾股票柜台买卖市场（OTC）
* 东京证券交易所（TSE）
* 日本股票自动报价市场（JASDAQ）
* 韩国证券交易所
* 新加坡交易所（SGX）
* 新加坡股票自动报价市场（SESDAQ）
* 印尼证券交易所
* 吉隆玻证券交易所（KLSE）
* 莫斯科证券交易所
* 澳大利亚证券交易所
* 新西兰证券交易所